---
date: "2025-01-06"
draft: false
title: "Januar 2025"
ShowToc: true
TocOpen: true
---

## Sommertogt

- [ ] Frederik laver en legend på togtplanen
      Der er kommet nye indrejsnings krav når man sejler til Storbritannien. Det skal togterne have styr på.

## Kontingent

- [ ] Jens opkræver kontingent - Det er 400kr
- [ ] Her kan man også invitere til duelighedsbevis (SOM MAN KAN FÅ GENNEM FORENINGEN MED TILSKUD MÅSKE)

## Arbejdshold

El-udvalget mødes 18. og 19. Januar og laver opgaver
Motor-udvalget mødes 1. og 2. Februar og laver opgaver

## Når Jens og Amanda fremlægger i Frederikshavn kunne der hverves en masse elever

Når vi ved hvornår vi skal på værft kan vi komme derhen og snakke en masse med dem

## Gøre bedding listen bedre

- [ ] Amanda melder sig ind i Frederikshavn når vi har fået svar fra Jens Bådbygger... Vi venter stadig på svar

Morten undersøger hvad det koster at få lavet noget inde i Hækken

- [ ] Spørg Bådbygger hvor vigtigt det er - Morten Rise

## Duelighedsbevis

Der skal laves mere PR
Der er lige nu 25/01/06 2 tilmeldte

Vi kan booke lokaler med [Værd at vide for eksisterende studenterorganisationer på AAU - Aalborg Universitet](https://www.studerende.aau.dk/studieliv/dit-studiemiljo/studenterforeninger/vaerd-at-vide-for-eksisterende-studenterorganisationer)

- Frederik finder ud af hvordan
  - Alternativt kan vi bruge Friis
- Vi skal kontakte Hans om Duelighedsbevis
- Det er 6-8 gange

## Årsmøde

- [ ] Vi laver en powerpoint på næste bestyrelsesmøde
- [ ] Jeppe laver et udkast til powerpoint
  - Kunne være fedt med en opdatering fra de forskellige arbejds hold
  - Sommertogt
- [ ] Amanda laver mad - Jens og Morten Lund hjælper

## Aktiv trivseldag

Aalborg kommune holder noget hvor man kan komme ud og møde forskellige foreninger.
Det er skoleelever og ungdoms uddannelser

## Betty 2.0

Betty 2.0 Har vedhæftet et resume af deres projekt som kan findes her:
Det har lavet en hel masse super fedt arbejde for at gøre alle Bettys platformer meget bedre!

- [Betty 2.0 dokumentation](/PDF/Betty2.pdf)
- [Design Prototype](https://www.figma.com/proto/DRUVI7I0Rs2QHXh4T1RnaW/Bachelor-projekt---Betty?node-id=960-267103&p=f&t=rnmr1CdJSFXYaZSb-1&scaling=scale-down-width&content-scaling=fixed&page-id=960%3A267012&starting-point-node-id=960%3A267103)
- [Fondsmateriale](https://www.figma.com/proto/DRUVI7I0Rs2QHXh4T1RnaW/Bachelor-projekt---Betty?node-id=1259-187339&p=f&t=cV0uZ3CLXPAlYvFN-1&scaling=scale-down&content-scaling=fixed&page-id=1233%3A291)

## Møde med kommunen

Datoen er 23. Januar kl 15:00

Hvem tager med?

- Frederik
- Morten Rise
- Bo Rosbjerg
- Måske Ida
- Malene

Plan:

- **Få konkrete svar på hvad der skal til for at få støtte**
- Hvis vi ikke har afleveret ting hvad er det så specifikt vi skal aflevere
- Er det muligt at få kvitteringer på sendte materialer. Vi ved ikke om de har set det vi sender
- Vi mener at vi har tilbudt en masse til Aalborg kommune via
  - Aalborg Tryout - 6 sejladser og 2 arbejdsdage
  - Regatta
  - Tall Ships i 2019, 2021, 2022, 2023, 2024 og planlagt til 2025
  - 3 folkeskole sejladser
  - "13 U" sejladser med Tech college - 2 sejladser over 2 år
  - Bidrager til foreningslivet I Aalborg og Danmark
  - Uddanner unge i skibs føring og skibs bevaring
    - Duelighedsbevis og Yachtskipper 3
  - Deltager i foreningslivet i Nordjylland via Beddings foreningen i Frederikshavn

Problematikker fra kommunen

- Kommunen vil have noget sikkerhed for at vi ikke har tænkt os at bruge støttekronerne til at berige enkeltpersoner.
  - Det er ikke klart hvad det betyder så det skal der svar på
- De vil have bevis for det forsikrings mæssige

  - Hvad er det specifikt de vil have bevis for?
  - [ ] Vi kan sende vedtægterne
  - [ ] Vi kan sende forsikrings bevis

- [ ] Morten rise laver en mail og inkluderer denne dagsorden

## Rekruttering

Der laves plakat til fondsøgnings mødet i morgen tirsdag

`3. G klasserne skal kontaktes`

Facebook

Betty 2.0 Video kan bruges

Togtopslag på Instagram

## Regnskab

Kvitteringene er sendt afsted

Skal sendes ind til Kommunen inden 1. april
Burde være klart til Årsmødet

Thomas er kontaktet

- [ ] Har vi fået svar?

Kvitteringer

- Kvitteringer skal være både i en UniSail mail og i Bos mail
  - Jeppe sætter en kvitterings mail op.
  - Folk skriver **navn** og **mobilnummer** sammen med **hvorfor** de har købt noget
- Folk bør selv tage kontakt til Bo for at få tilbagebetalt fra foreningen når de har købt noget
  - De skal sende kvitteringen med det samme
- Når man køber noget i bådbutikken SKAL MAN sige sit navn så man kan se hvem der har købt det og bedre kan forstå hvad der er købt
- Bådbutikken bør informeres om at det kun er bestemte personer som kan købe ting
