---
date: 2025-11-03
draft: false
title: Bestyrelsesmøde - November 2025
ShowToc: true
TocOpen: true
hidden: false
---

## Bestyrelse

- Morten forslår at heldagssejladser for medlemmer (6 timer eller mere) koster 100 kr og så betaler foreningen udgifter til mad efter samme standard som når vi er på togt.

  - Det skulle gerne opfordre til flere lørdags sejladser
  - Undtagelsen ville være transportsejlads hvor skibet transporteres steder, dvs ikke normal lystsejlads
  - Det vil betyde
    - Dagssejlads -> 100 kr pr dag
    - Weekendsejlads -> 200 kr pr nat (typisk 400 kr Fredag->Søndag)
    - Togt -> 200 kr pr dag
  - [x] Jeppe tilføjer til Årsmødet at vi skal snakke om at sætte 100 kr pr dag pr deltager til dags sejladser ✅ 2025-12-01

- Møde med kommunen plan d. 12 November

  - Bestyrelsen tager til møde med kommunen for at forstå hvorfor vi ikke har modtaget tilskud i 2025
  - Vi vil gerne lave en liste over sammenlignelige foreninger som minder om UniSail som har modtaget støtte. Målet at at finde ud af hvad vi kan forbedre for at have en bedre chance for at blive støttet i 2026 budgettet
  - Vi vil gerne vide hvilken pulje støtten kommer fra for at kunne søge den næste år
    - Hvilken støtte modtager de sammenlignelige foreninger?
  - Hvordan kan vi gøre os fortjent til at opnå støtten
  - [x] Morten laver en liste over sammenlignelige foreninger samt grundlag for hvorfor de er sammenlignelige og sender til kommunen før mødet. Husk link til aktivitetskalenderen ✅ 2025-12-01
  - [x] Jens laver en masse begivenheder som automatisk kommer på hjemmesiden. ✅ 2025-12-01

- Broen

  - Vi vil gerne have lys på broen
  - Vi vil gerne have rednings stiger på broen (som kan ses i mørke)
  - [-] Morten skriver til Jan Thaysen (efter kommunevalget så de har tid) med forespørgslen
    Morten har fundet en artikel fra mig og aalborg hvor der stod at det der manglede at blive færdigt var redningsstier og redningskranse

- Vi vil gerne have et TS stander op i en maste. Det kunne være den gamle mesanmast eller i den mast der allerede står der. Vi forsøger at spørge om lov.

  - [ ] Frederik spørger kanonlaget om vi må sætte et TS stander

- Støttemedlemskab ELLER gavemedlemskab

  - Vi er blevet efterspurgt om vi kan indeføre både støttemedlemskaber og gave medlemskaber (årets julegave! Et Betty medlemskab)
  - Støttemedlemskabet kunne være halv pris. Så er man passiv medlem. Det skal tilføjes til vedtægterne
  - [ ] Udkast til støttemedlemskab og Gavemedlemskab (passiv medlemskab). Der skal laves et skriv - Frederik og Jens og Tommy

- Regnskab skal laves færdig i 2025!

  - [ ] Kontakt MinForening om de har nogle regnskabs systemer vi kan bruge - Jens
  - [x] Kontakt Thomas og find ud af hvilket regnskabs system der skal bruges (og om MinForenings er godt nok) - Morten Rise ✅ 2025-12-01
    - Frederik har kontaktet Thomas men de fandt ikke ud af noget.
    - Bestyrelsen vil sætte en deadline til mindst en måned før årsmødet og ellers køber vi Dinero

- [ ] Morten har fundet noget openSource alternativ som vi måske kunne bruge og så hoste den et eller andet sted - Jeppe

- Duelighedsbevis går GODT

  - Hans Ebert vil gerne stå for det igen
  - Der er 2 tilmeldte indtil videre
    - Vi skal have 7+ for at afholde duelighedsbeviset (MELD JER TIL <3 )

- VHF certifikat går MEGA GODT
  - Der er 10 tilmeldte (der er nok endnu flere som gerne vil være med)
  - Jens er ved at gøre sig klog på det så han kan undervise (han læser BOGEN)

## Lodsen

- Lodsen bør flyttes til vinter
- Måske må Lodsen komme over og lægge ved siden af "David"s båd i lystbådehavnen
  - [ ] Frederik skriver til David (og medbringer 2 pizzaer)
    - Vi afventer svar
- [ ] Lodsen skal indmeldes til TS - Jens & Morten

## Fondsøgning, Rekruttering og Hjemmeside

### Fondsøgning Opgaver

## Betty

- Ballast
- 900 L diesel på Betty - mind jens om dette NU

  - Vi regner med ca 60 liter om ugen til fyret. Hvis man husker at lukke nedgangskapper burde det være super fint
  - Der er nok til vinteren indtil vi kommer til Hobro

- Storbommen, større mesanmast og nedgangs luge præsenteres for Jens Bådbygger når han kommer forbi

- Skal vi have en højere mesanmast? 1 meter ekstra
  - Så skulle mesan topsejlet blive større

### Betty opgaver

`Note: Et overblik over opgaver kan ses i september mødet. Ellers kontakt din lokale holdleder og hør om ikke de har en opgaveliste et sted (elholdet har en rigtig fin liste eksempelvis)`

### Aptering og Træ

#### Aptering og træ Opgaver

### Motor

- Hvornår hiver vi lysmaskinen op? har morten fundet hjælp?
- [x] Jens og Morten laver en kalender plan ✅ 2025-12-01
- [x] Lænsesystem møde skal arrangeres ✅ 2025-12-01
      Det er holdt og er tegnet på tavlen (det er rigtig flot)
  - [ ] (INDSÆT BILLEDE) - Jeppe

#### Motor Opgaver

### Rig

### Mesanmast tilbud

### Hobro værft tilbud

#### Rig Opgaver

### Skrog udvalg

### El og Elektronik

- Vi bør overveje en DC til DC charger fra forbrug til radiobatterierne. Det ville gøre at vi kan have 100% batteri på radiobatterierne
  - <https://www.batterilageret.dk/shop/victron-orion-tr-dc-5015p.html>
    - [ ] Har vi mere forbrug end 12 Ampere på radiobatterierne - Jeppe
- Jeppe har ikke fået svar fra Magda om de understøtter MFHF eller forslår det
  - [ ] Jeppe skriver igen til Magda
  - Har andre hørt fra Jens Krogh eller andre steder?
    - Vi har fået afslag fra Jens Krogh
- VHF antennerne kunne nok blive serviceret nu de er nede, hvis det er relevant
  - [x] Jeppe spørger Cobham om de ved hvordan man kan teste antennerne og kablerne ✅ 2025-12-01
  - Der har været en radiomand og undersøge radioen og han mener at det er radioen i bestikken er dårlig.

#### El Opgaver
