---
date: 2025-09-03
draft: true
title: Bestyrelsesmøde - September 2025
ShowToc: true
TocOpen: true
---
## Bestyrelse

- Når man tilføjer noget til Betty skal el-holdet have det af vide så vi kan opdatere oversigten over komponenter.
- [ ] Jens laver et overblik over hvad der er tilføjet og fjernet den her sæson
- Billede af tekniske detaljer for komponenterne (watt eller volt osv.)
  - Hvad har man fjernet
  - Hvad har man tilføjet
- [x] Klar dagsorden som vi bruger hvert møde? ✅ 2025-09-03
- [ ] Hvordan skal lodsen 5 optages i TS igen
- Vi har skrevet en mail til TS - Vi vil gerne vente med at betale kontingentet til oktober.
- Betaling af værftregning med Norlys fondens penge? (tilføjet af Ida)
- [ ] Frederik er ved at tage kontakt til Thomas om at få adgang så han kan udføre opgaven
- [x] Kontakt Bedding ✅ 2025-09-03
- Peter er blevet kontaktet om der er tid til at vi kan komme op på bedding til efteråret og hvis der er tid spørger vi efter et tilbud
- Vi skal have flere med Y3 bevis
  - Hans har sagt han ikke må undervise Y3 bevis (Siger Frederik for 2 år siden)
  - Det kostede 3700 + 900 (prøve) hos Aalborg sejlklub
  - [ ] Måske kan vi undervise os selv - Frederik og Jens
- Vi skal have flere på Duelighedbevis
  - [ ] Hans vil måske stadig gøre det gratis? - Frederik skriver til Hans
  - Bestyrelsen forslår at lave et depositum på 500 kr som man får tilbage når man består
- Vi skal have flere med radiocertifikat
  - Det kan man gøre online - det koster 450 kr at gå til prøve
  - [ ] Undervisningsmodulet ligger på YouTube - Morten finder et link
  - [ ] Jeppe finder en dummy load til en VHF fra arbejdet  - Måske skal vi have en hel radio vi kan bruge til undervisning?
- Vi skal lave et vinterarbejde møde
  - Mandag d. 6. Oktober
    - [ ] Jens leder efter en projektor (skriv gerne!!!)
  - Der skal være powerpoints og opgavelister klar til bestyrelsesmødet 29 september
    - [ ] Jens og morten laver motor
    - [ ] Jeppe og Jakob laver El & Hjemmeside
    - [ ] Magnus og Mads laver træ og aptering
    - [ ] Malene og Kat laver fondsøgning
    - [ ] Lodsen skal have et slide
    - [ ] Jens laver skrog
    - [ ] Frederik laver Rig
  - [ ] Link til powerpointen skal sendes ud - Jeppe

## Lodsen

- Skal vi finde et sted at tage den på land til vinter, så vi kan sætte teltet op omkring den og gå i tørvejr og arbejde?
  - Bo syntes det er en god ide at tage Lodsen 5 på land.
  - Vi vil gerne høre om vi må få den til at stå ved LOA
    - [ ] Jens spørger LOA om vi må stå hos dem til vinter i et par måneder
  - Vi kunne også høre Ejner ude ved skudehavnen
    - [ ] Frederik spørger Ejner om vi må stå hos skudehavnen til vinter i et par måneder
  - [ ] Hvis vi lader den blive over land skal der laves noget vandingssystem som er automatisk - Andreas hvor svært er det at skrive PLC til det og hvor dyrt er det og skal vi have sådan en i foreningen

## Fondsøgning, Rekruttering og Hjemmeside

Vi forsøger at blive ved med at promovere UniSail som en forening der gør noget virkelig vigtig for Aalborg og den maritime scene i Aalborg.

### Fondsøgning Opgaver

- [ ] Der skal være en aktivitetskalender på hjemmesiden - Jeppe
- [ ] Alle aktiviteterne skal være i min forening - Jens og Frederik
- [ ] Plakat over Tall ship race 2026 - Malene
- [ ] Plakat som reklamerer for foreningen - Malene

## Betty

Betty er et dejligt skib og resten af dokumentet handler også om dens opgaver. Generelle opgaver kan komme herunder

## Betty opgaver

- [ ] Morten, Frederik og Jens skal skaffe gode lastbils presenninger. Løbende opgave (husk kage og kaffe)
- Vi vil gerne rigge ned
  - [ ] Vi skriver til Loa og spørger hvornår de hiver master af og så prøver vi at hoppe med på den aftale - Jens
  - [ ] Vi beslutter en nedrigningsdato når vi hører fra dem (måske anden uge i oktober)
- Vinterplads
  - Kan vi ligge foran limfjorden til vinter?
  - Skal vi flytte båden frem og tilbage til skudehavnen når der er en østenstorm
  - Bestyrelsen vil gerne se hvordan det går ved en storm eller to
    - [ ] Få fat i endnu en kæmpe fender

## Aptering og Træ

Betty er stadig et flot skib. Også indenfor!

### Aptering og træ Opgaver

- [ ] Salon BB forrest luge (koøje) hængselstift kan falde unde ud,
- Vi lænser ofte. Find huller? Der er lavet en lænse log over hvornår vi lænser (den er i den sorte logbog)
  - Bliver løst ved at skifte bb bord og stævnrøret. Det er vigtigt at man drejer virkelig hårdt når man smører stævnrøret. Indtil den bliver stram og så en halv omgang mere.
- [ ] Magnus skal have skylightet med hjem og fikse. Både glas og træ. Rammen er også og det skal rettes op

## Motor

- Planlægge grundlæggende ombygning af motorrummet vinteren 2026-2027
-

- Samtidig udskiftning af lysmaskine og batterier.
- Man kunne bytte rundt på sortvandstanken/fyret og lysmaskinen
- Omrokering i maskinrummet for bedre adgang:
- Lysmaskine, fedtpumper og lænsepumper skal kunne betjenes fra nedgangssiden.
- Overvej flytning af nedgangskappen til bagbord.
- [ ] Morten laver nogle tegninger til et fremtidigt bestyrelsesmøde - Morten

### Motor Opgaver

- [ ] Skift zinkanoder motor.
- Lysmaskinen skal ud af Betty for at blive serviceret.
  - Den starter virkelig hårdt og det er ikke blevet bedre i løbet af sæsonen. Det dræber startermotoren på et tidspunkt.
  - Ledningerne bag lysmaskinen er vildt svære at forstå og de skal slet ikke gå deromme fordi de er umulige at ændre på. Det er træls.
  - Ruffet skal af for at få den ud.
  - [ ] Lysmaskinen skal ud når vi rigger ned.
  - Det ville være fedt at få Hjalte til at kigge på den når den er ude. Det er vigtigt med skarpe øjne som forstår.
  - Den kunne måske stå hos Morten. Så kunne ham og Hjalte også arbejde på den #hyggearbejde
  - [ ] Jens undersøger præcis hvordan den kan komme ud. Han laver en papkasse
- Watermaker skal sættes op til inden udgangen af maj
  - [ ] Morten står for at organisere arbejdet - Morten

## Rig

### Rig Opgaver

- [ ] SB jægerskøde slidt (50% igennem, ses hvis jæger er stram BB halse)
- [ ] Klyverrulle skal monteres med 90° twistet sjækel. Furlex guide æder reb nu pga friktion - Langt ude i fremtiden
- [ ] Vende storskøde så slidt ende bliver tamp - Langt ude i fremtiden
- [ ] Ny mesanmast
- Betty skal have en ny mesanmast i 2025-2026 Jens Krogh har en mast vi godt kunne tænke os. Vi er i kontakt med dem om at få/købe den. Sidst vi spurgte fik vi nej.
- Beslagene til mesanmasten er placeret forkert (sådan cirka). Det betyder at trækket er dårligt og den stabiliserer dårligt i den retning som er fremad på båden (håber det giver mening). Det er svært at rykke dem. De må ikke komme mere frem end at kunne få storen ud
- [ ] Der skal bruges tid på at lægge en plan og afsøge muligheder - Frederik kommer med en plan til næste møde. Enten skal mesanmasten flyttes tilbage eller de der reb frem.
- [ ] Ny gaffel til mesanmasten
- Gaffelen er ved at flække til mesanmasten. Den skal skiftes ud i 2025-2026 mener Peter fra Hobro
- [ ] Der skal købes en ny fortøjning som ikke er så sindsygt håbløs lille og tynd og ustabil som den der er købt nu (jokes) - Amanda
  - [ ] Morten og Jens finder ud af hvor tyk den skal være - Morten
  - Måske 45 mm

## Skrog udvalg

- [ ] Træ og borde på betty
- BB side af betty er meget utæt og plankerne/bordet skal skiftes.
- [ ] 3-4 planker i agter BB side skal nok skiftes
- Der er to planker i Hækken som nok skal skiftes - Det fokuserer vi ikke på at fikse i år
- Bjørnen har det fint jævnfør Peter. Det virker det vi gør med at putte lindolie og trætjære. Han har sagt det ser bedre ud end de fleste træskibe han ser.
- [ ] Bo er utilfreds med ballasten i agter
- Peter har nævnt at det er fint at ballasten ligger langs kanten af skroget hele vejen op langs siderne. Bo mener at det vil være bedst hvis det ligger længere nede i skibet.

## El Elektronik🪇

Skal vi gå i gang med den store el-renovering?

- Man skal være okay med at miste den første måned af sejl sæsonen (altså april, maj eller juni) uden at der kommer dårlig stemning hvis projektet trækker vildt meget ud.
- Vi sidder fast i at hvis batterierne flyttes til bestikken og man skal kunne bruge forbrugsbatterierne til at tænde motoren så kommer ledningen højest sandsynligt til at være sindssyg lang hvilket skaber problemer ved meget strøm. Vi mangler at finde ud af hvor meget strøm det drejer sig om før vi kan sige mere. Og til det mangler vi et Tangamperemeter.
- Et alternativ til den store renovation er at putte et plaster på de problemer vi ser i elsystemet. Installerer afbrydere og sikringer og monitors men ellers ikke flytte på noget stort eller trække mange nye kabler.

Arbejdskraft

- Jeppe
  - 1-2 weekender indtil marts (bliver arbejdsløs)
  - Måske hverdage derefter medmindre der kommer andet arbejde
- Jakob
  - 1-2 weekender om måneden

### El Opgaver

- Vandvarmeren tager virkelig meget strøm og det skaber nok nogle problemer
  - [ ] Morten sender billede af den han har derhjemme
- [ ] Jeppe og Jakob laver et design af hvordan det nye elsystem vil se ud hvis man bruger et relæ. Ledningerne skal gå meget kortere tænker man men hvor meget kortere ved vi ikke.
  - [ ] Er der mulighed for at flytte starterbatterierne mens vi redesigner?
- [ ] Jeppe skal have EL tegninger med til næste bestyrelsesmøde - Jeppe

- [ ] VHF'en under dæk er dårlig. Hjælp. Måske antennen måske enheden.
- [ ] Vandtæt stik til ankerlanternen/kuglen og til søgelys. Der er et hun-stik på ledning fra svanehals SB forstævn.
- [ ] Speciel stikkontakt til komponenter der skal bruge 24V - Eksempelvis søgelamper eller ankerlampe/kugle. Det kunne være en  (buccaneer standard ip68)
- [ ] Labels til styrbord lanterne el kasse
- [ ] Battery monitoren skal skrige når spændingen bliver for lav så man kan tænde lysmaskinen
- [ ] Landstrømmens sikring går i nogle havne. Det er vel fordi vi bruger for meget strøm. Hovedafbrydere ville fikse dette problem. Så kan man slukke for eksempelvis banjens strømforbrug.
- [ ] Flyt landstrøm hun-stik til motorrum
  - [ ] Hak i motorum luge så den kan lukke mens ledning er i? Tjek med Magnus
  - Hjalte siges noget med at lysmaskine og landstrøm ikke må sidde direkte sammen. Evt få diagram fra ham
- [ ] Find ud af hvor meget strøm Metro vandvarmeren bruger / Smid den ud
- [ ] Hovedmotoren lader måske ikke på batterierne?
- [ ] Hvor mange ampere trækker hovedmotoren når den tænder og i hvor lang tid. Kan vores 19 meter 50 kvadrat ledning håndtere den mængde strøm uden at smelte?
- [ ] Måler til sortvandstanken
- [ ] Måler til ferskvandstanken

### El Indkøb

- [ ] Tangamperemeter (Til at måle hvor meget strøm der er i en ledning. Eksempelvis til når vi springer sikringer på broer)
- [ ] Opbevaring til muffer, strips, værktøj
- [ ] Navngivningsværktøj (Andreas er spurgt efter hvad det hedder det han har)
- [ ] Elektriker tape (rød/sort) (så man kan markere om det er plus eller minus) (fra 3m eller lignende)
- [ ] Køb vandfast stik til landstrøm [3P CEE Stik til vægmontering - 16A, Hun, Blå, IP67](https://www.lightpartner.dk/3p-cee-stik-til-vaegmontering-16a-hun-bla-ip67.html?gad_source=1&gad_campaignid=17059538781&gbraid=0AAAAAD3BBIDoQ5hSpT-MorfMuLFAMW-Oi&gclid=Cj0KCQjw2IDFBhDCARIsABDKOJ7jBMb_pZOJzVt6hQiPc6L5zbhnY7tnQDp9N2BOn56yG6IkSfX8mRMaAlpREALw_wcB&fbclid=IwY2xjawMhDO1leHRuA2FlbQIxMQABHpTAdyPmlf8X8gE6QHu5-pNHeZtIGiPXsnwnglO2BQTego-ERMGhfP2OSuOU_aem_1YPdDayknKi1qMGYEW1MjA)
- [ ] Køb vandfast kabler til landstrøm
  - [3P CEE Stik - 16A, Han, Blå, IP67](https://www.lightpartner.dk/3p-cee-stik-16a-han-bla-ip67.html?fbclid=IwY2xjawMhDONleHRuA2FlbQIxMQABHlJHPrIGeYqhsj-E96Raxy0i5Jczt5pPPx3J7kijJ9Eco_xAd0PRUFUXEuaJ_aem_RadpV8bOBozgx-Hc-4CtDQ)
  - [3P CEE Stik - 16A, Hun, Blå, IP67](https://www.lightpartner.dk/3p-cee-stik-16a-hun-bla-ip67.html?fbclid=IwY2xjawMhDOFleHRuA2FlbQIxMQABHunK63frARRLztKkhz_pa5sLKqabvRx-TWwz35KAHeaw3qDxK0XqZRjjg3m9_aem_071WfimzijdmznVZYHFiTg)
- Nye LED'er til dækslys (fatningen er måske ba15d) -
  - 2.5 W RØD (200-250 lumen): [LED pære, 9xSMD - 10-30V BA15S - Matronics](https://www.matronics.dk/kategori/biler/produkt/9xsmd-led-10-30v-ba15s#240312)
  - 5.0 W RØD (400-500 lumen): [LR-BA15D-24AC/DC POLAM-ELTA - LED lamp | red; BA15D; 24VDC; 24VAC | TME - Electronic components Denmark](https://www.tme.eu/dk/en/details/lr-ba15d-24ac_dc/miniature-light-sources/polam-elta/?brutto=1&currency=DKK&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=DANIA%20%5BPMAX%5D&gad_source=1&gad_campaignid=22530354614&gbraid=0AAAAADyylhK7w9P-MA4k_-ShIxheqTSnn&gclid=Cj0KCQjw5c_FBhDJARIsAIcmHK8_eXFFdZqoqGycKCXUSyelrdarAI904BCccNXTykehKFO5Bok0J1MaAntnEALw_wcB)
    - [ ] Denne skal købes - Jeppe og Jakob
  - 5.0 W RØD (40-50 lumen) RØD: [Rød 24 x SMD LED Pære 10-30V DC, 21/5W - Bay15D - Matronics](https://www.matronics.dk/kategori/biler/12v-led-paerer/ba15d/produkt/roed-24xsmd-led-paere-12v-21-5w-bay15d)
  - 2.5 W HVID (200-250 lumen): [LED pære, 9xSMD - 10-30V BA15S - Matronics](https://www.matronics.dk/kategori/biler/produkt/9xsmd-led-10-30v-ba15s#240311)
- [ ] Nye pakninger til dækslys - Skriv til Kim det
- [ ] Ny elkedel skal indkøbes. Den skal have mindre spænding - Jeppe
  - [ ] Hvor mange watt må den trække? - Jeppe
