---
date: 2025-04-07
draft: false
title: April 2025
ShowToc: true
TocOpen: true
---
## lodsen
## sponsorat
## Vedtægtsændring jævnfør svar fra kommunen

Giver det mening at beholde vedtægterne som de er? Så skal vi behandle ansøgninger af "ikke studerende"

## Idrætsmødet trænersamlingen

Et event for frivillige foreninger. Der er en række taler som måske kunne være til gavn for vores forening og det er gratis.

``` md
Dato: Tirsdag den 29. april 2025

I er velkommen fra kl. 15.30 
Der bydes velkommen kl. 16.30 
Vi siger tak for i aften kl. 21.00

Sted: Aalborg Kongres- og Kulturcenter
```

## Møde med kommunen om lokaler

Kommunen har lokaler under Limfjordsbroen som vi måske kan få lov til at låne
Vi har haft møde med Anders Kromand og ?erik? kristensen om lokalet som var positive.

Det må ikke være et værksted men vi må gerne være her

De vil gerne godkende malingen og sådan store indgreb i lokalerne. Vi må gerne pille gulvtæppet af og male gulvet. Så vil de også gerne give materialer

Hvad er vores behov?

- Mødelokale
- Opbevaring. Ikke noget som fylder det hele da det skal bruges engang imellem til andre formål.

 1. Team tvilling bruger nogle gange lokalerne.

- Det er løbere med handicappede og de skal bruge pladsen til at flytte den handicappede fra deres kørestol over til løbecyklerne. Deres pladsbehov handler om hvor mange der løber. Det kan godt være en del.
- [ ] Vi mødes med Team tvilling og aftaler hvor meget plads de har brug for på gulvet
- Vi kan sikkert sagtens afbryde vores aktivitet hvis de

 2. Street basket

- Kommer om sommeren og har nogle stole til at stå bagved og et rum til udstyr.

 3. Kanonlauget

- Er i nogle andre lokaler som vi ikke rigtig kommer i kontakt med. Det er blandt andet ovenpå.
- **Man må ikke gå ovenpå**

 4. 1000fryd

- De har nogle højtalere og sådan lidt til at stå
  De laver koncerter hernede (udenfor altså)

Vi skal have det til at passe ind med de andre organisationer

- [ ] Der kommer en mail-liste?

Vi skal overveje at værdigenstande som skruemaskiner og sådan noget nok bør låses en smule væk. Bare så det ikke kan tages fat i super nemt. Så sådan nogle ting som andre godt kunne bruge. Men sådan noget som sejl kan vi sikkert sagtens have uden der sker noget

Vi må gerne udsmykke lokalet men det skal være sådan at de andre foreninger stadig føler sig velkommen så det også føles som deres lokaler.

2m x 1.9m x 0.45 m til et skab der kan låses

20204539 - Mathias til når vi laver ulykker hernede og skal bruge en voksen

### Projekter hernede

Installationsprojekter som kræver en uddannelse. Elektriker eller vvs eller sådan noget vil de selv stå for.

Måske må vi lave opbevaring i vestsiden af bygningen og lægge nogle plader over de rør som går der nu.

- Så skal der også føre noget andet udluftning

### Pris

Kommunen har en fast pris på 125 kr pr. kvadratmeter. Der er ca 20 kvadratmeter og vi skal dele det så cirka 1250 kr pr år.

## Søkredsens HF radio

Søkredsen har på et bestyrelsesmøde diskuteret vores forespørgsel på at købe deres gamle mesanmast og deres gamle HF radio. De ønsker ikke at sælge os nogle af delene.

## Tilskud til liggeplads

Aalborg Kommune har afsøgt alle muligheder, og det er ikke indenfor rammen af deres muligheder at betale vores havneplads for os. Så i stedet skal udgiften af den ind arbejdes i vores budget og dermed dækkes af en ansøgning om driftstilskud.

-[ ] Fondssøgning
