---
date: 2026-03-02
draft: false
title: Bestyrelsesmøde - Marts 2026
ShowToc: true
TocOpen: true
hidden: false
---

## Bestyrelse

Hvordan sætter vi samtale med forvaltningen op

- [ ] Morten skriver en mail til forvaltningen om et opstartsmøde nu når de har fået ny rådmand osv. Anders Krogman vil gerne hjælpe os med det. Jan Nymark Theisen skal også inviteres.
  - Mail med indkaldelse
  - Beskrivelse af mål med mødet

Lokaler

- Aalborg street basket har forladt lokalerne
  - Deres rum nede i enden er tomt og det er vores
- Natteravnene har brug for en del mere plads end vi lige troede til at starte med
  - De har brug for meget mere plads end vi havde regnet med
  - Reolen og køleskabet skal fjernes
    - Reolen bliver erstattet med et skab med lås på
  - Endevæggen nederst i gangen kommer de til at skulle bruge til opbevaring
  - Toilettet som sidder fast til hovedrummet skal ryddes og brugt som opbevaringsrum
  - Natteravnene får en tavle op på væggen imod fjorden
  - Natteravnene vil gerne have at vi lader bordene stå fremme når vi har været her om onsdagen (nice). Team Tvilling vil gerne pakke dem sammen når de har brug for det.
- Rummet under trappen forbliver UniSail's
- Gulvet bliver renoveret. Det bliver rengøringsvenligt og lydisolerende
- Der kommer ny kaffemaskine og elkedel
- Servicen deler vi med de andre
- Fordi vi får en del mindre plads bliver lejekontrakten ændret en smule
- Baderummet bliver renoveret og vi skal fjerne alting vi har derinde
- Mindst et af vinduerne bliver også renoveret så der er mindst en nødudgang som virker
- [ ] Næste onsdag skal det store rum rydes
  - [ ] Vi bliver nok nødt til at bygge noget opbevaring i rummet streetbasket havde før os
  - Efter vi har flyttet alting kommer natteravnene og måler op og køber maling
- Der er kommet en fælles nøgleboks udenfor - koden skal holdes hemmeligt. Nøglen kan åbne vores rum og team tvillings rum
- [ ] Morten fortsætter samtalen med kommunen og natteravnene
  - UniSail har behov for meget opbevaring til blandt andet reb, sejl og udstyr til reparation og vedligehold. Det ville være rigtig rart hvis der blev justeret lidt på fordelingen, men vi er glade for at kunne hjælpe natteravnene.
- Vinduet tættest på døren har natteravnene fået lov til at dekorere

### Kasser

- [ ] Tommy Sinnavar er blevet kasser på det forhenværende årsmøde. Derfor skal han meldes ind i Unioo som UniSails kasserer - Morten Lund (han burde have adgang)
- [ ] Thomas står stadig som medlem i Unioo så det skal også håndteres - Morten Lund

Jesper Blynel er ydermere blevet kasserer suppleant

Hvad gør vi med revisor

- Vi har ikke hørt noget fra revisoren siden vi sendte regnskabet
- Vi skal bruge et godkendt regnskab inden første april
- [ ] Han vil gerne have fire uger til at revidere det. Hvornår sendte vi det afsted? - Morten Lund og Bo

Når der er forbindelse til Unioo kommer der adgang til spar nord netbank, det er meget vigtigt.

- [ ] Der skal også nye vedtægter og bestyrelsens sammensætning ind i Unioo - Morten Lund

- [ ] Ny plan til regnskab bliver udviklet - Tommy
  - Mulighed for at kunne sende kvitteringer og fakturaer til en emailadresse

### Fondsøgning, Rekruttering og Hjemmeside

- [ ] Lav ansøgning til Eno komfur <https://www.baad-motor.dk/eno-3-blus-komfur-gascogne>
- [ ] Lav ansøgning til mesanmast

- [ ] SKAL VI HAVE EN FAQ på hjemmesiden? – Jeppe
  - Det vil vi gerne have. Jesper har nogle ideer.

## Betty

Hvornår kommer hun i vandet

- Der er et andet skib som gerne vil op snart på beddingen og er klar til det nu. Peter sænker os ikke ned før isen er væk. Det vil sige at betty bliver sænket fredag eller lørdag eller måske næste uge.
- Peter mener ikke vi behøver at male bunden to gange. Han gav vores behandling af bunden et 12 tal!!! Sådan!
  - Hvis vi skulle få et 13 tal skulle vi lige male lidt ekstra omkring vandlinjen da det er der der er det største slid
- Han kunne også godt tænke sig at vi fejede beddingen når vi var færdige så det blev ryddeligt. Og hvis vi ville kunne vi også tage stilladset ned som noget ekstra godt. Men ellers syntes han det var fint.
- Vi skal male fribordet i Hobro

Hvornår sejler Betty hjem

- Det er ikke besluttet endnu

Betty skal have et nyt komfur i 2026

- Eno 3blus komfur
  - <https://www.baad-motor.dk/eno-3-blus-komfur-gascogne>
- Det koster 9000 kroner
- [ ] Der skal laves fondsansøgninger til det - Jens
- Hvis vi kan dække halvdelen kan vi ansøge kommunes materialepulje

Stormasten

- Stormasten skal af og lakeres (10 gange)
- Røstjern skal galvaniseres
- Det bliver et 2027 projekt

Kortplotter

- Vi skal have et opdateret kort
- Det koster ca 1000 kr
- [ ] Jens spørger i båd butikken - Jens

### Bedding

### Aptering og Træ

Vi mangler aptering og træ repræsenteret på mødet

- [ ] Jeppe inviterer Magnus til april mødet - Jeppe

### Motor

Jens har en masse dele liggende hos ham
Motor arbejdet genoptages når Betty kommer tilbage til Aalborg
Diesel beholdningen er fin

Fyr

- Fyret stoppede med at virke. Nogen har kigget på det og har sagt at han ikke kunne fikset det fordi det var for gammelt. Det er ikke særlig gammelt så det lyder mærkeligt. Morten kender en fyr-fyr som er god til fyr, måske kan den fyr hjælpe med vores fyr. Vi har tidligere haft en fyrekspert oppe nord på som Poul Erik kendte.
- [ ] Kontakt fyr-fyr - Morten Rise
- <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1i8irW4nRkY199unHDntqABX__w9rc7lk9aeVcHhQKkU/edit?gid=115331993#gid=115331993> Måske står fyret her?

#### Motor Opgaver

### Rig

Det er gået virkelig hyggeligt til rigdagene om onsdagen
Amanda fortsætter det gode arbejde! Mange tak!

### Skrog

Det ser rigtig fint ud. Vi har lige haft alt maling af på skroget. Vi har fået 12 for malerarbejdet i år af Peter fra Hobro værft. Der er stadig nogle planker som skal skiftes i bagbord side som vi skal skifte "inden for overkommelig fremtid"

### El og Elektronik

Elholdet planlægger en weekend og håber at kommer rigtig langt med batteri flytningen

- Vi skal ud i bådbutikken og spørge efter fortinnet ledninger

## Lodsen

- [ ] Lodsen skal forsikres i søassurancen igennem TS - Jens sender noget information til Bo. Bo melder os ind
  - Det er i gang
